---
[category:Announcements]

###### [postdate]
# [postlink]FastComments теперь поддерживается несколькими облачными провайдерами[/postlink]

{{#unless isPost}}
С апреля 2023 года базы данных FastComments теперь хранятся у нескольких облачных провайдеров для дополнительной безопасности.
{{/unless}}

{{#isPost}}

### Что нового

Ранее FastComments имел резервные копии базы данных в реальном времени на нескольких серверах, но в одном и том же облачном провайдере.

FastComments в основном использует Linode для регионов США-Запад и ЕС, как отдельные развертывания базы данных и приложений.

Каждый регион ранее имел свою собственную реплику базы данных в качестве резервной копии в реальном времени. Если первичная база данных когда-либо терялась, по какой-либо причине, 
резервная копия в реальном времени была доступна, чтобы занять ее место. Снимки базы данных также выполняются на этих резервных копиях.

Теперь мы добавили резервные копии у другого облачного провайдера, чтобы данные в каждом регионе не были изолированы в одном дата-центре на регион.

Новая топология базы данных выглядит следующим образом:

- США-Запад
  - Один кластер базы данных на Linode в Калифорнии.
  - **НОВОЕ** Одна живая реплика на Hetzner в Орегоне.
- ЕС
  - Один кластер базы данных на Linode во Франкфурте.
  - **НОВОЕ** Одна живая реплика на Hetzner в Фалькенштейне.

Эти реплики активны, они всегда имеют последнюю версию базы данных. 

### В заключение

Как и все крупные релизы, мы рады, что смогли уделить время на оптимизацию, тестирование и корректный выпуск этой функции. Дайте нам знать
ниже, если вы обнаружите какие-либо проблемы.

Ура!

{{/isPost}}

---